♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 21=
Saat masih kecil, aku pernah
memelihara burung.
Ia sangat cantik.
Penjual burung itu bilang,
setelah tumbuh besar, ia bisa
berbicara bahasa manusia.
Kemudian, karena lengah sedikit saja,
burung itu terbang melarikan diri.
Ibuku takut aku merasa sedih
sehingga membeli seekor yang baru.
Dia membohongiku bahwa burungnya
sudah terbang kembali.
Namun, aku tahu bahwa itu bukan burungku.
Ada beberapa hal yang sekali hilang
tidak akan kembali lagi.
Jadi, aku tidak ingin
dengan mudahnya memiliki sesuatu.
Sebab, memiliki sesuatu
pada dasarnya adalah perkara yang harus
dijalani dengan penuh kehati-hatian.
Aku akan terus menemanimu.
Tidak boleh.
Masih ada obat di kakimu.
Jangan bergerak.
Apakah kita tidak bisa
mengabaikannya saja?
Tidak.
Aku sudah mengerahkan banyak usaha
untuk membuatmu menjadi seperti ini.
Total enam jam,
tidak boleh kurang sedikit pun.
(Gerbang Changxing)
Apa yang terjadi?
Cuaca hari ini begitu panas.
Kenapa mereka masih belum tiba?
Benar.
Saat ini sudah pukul berapa?
Bahkan, bayangan mereka saja
belum tampak.
Raja Ding.
Kenapa Raja tiba begitu awal?
Bukankah mereka akan tiba
pada pukul satu siang lewat 15 menit?
Bukankah kita menyambut rombongan
pada pukul tujuh pagi kurang 15 menit?
Apa yang terjadi?
- Iya.
- Ini...
Apakah pelayan
menyampaikan waktu yang salah?
Hamba ingin menjadikan Raja Ding
sebagai wakil utusan yang khusus
menangani prosesi penyambutan
Putri Agung saat memasuki kota.
Bangsawan Muyang memerintahkan kami
untuk menyambut di Gerbang Changxing
pada pukul tujuh pagi kurang 15 menit.
Kami semua datang tepat waktu.
Iya.
Iya, pukul tujuh pagi kurang 15 menit.
Benar.
- Menyambut tamu.
(Lei Tengfeng, Jenderal Cangbei)
Raja Ding, apa kabar?
Kakimu rupanya masih belum bisa berdiri.
Ini memang sulit diobati.
Namun, setelah memikirkannya,
semua ini pantas.
Ayah!
Raja Ding Dinasti Chu, Mo Xiuyao,
melaksanakan dekret Kaisar dan Ibu Suri.
Aku menyambut kedatangan
Putri Agung Lingyun dari Cangbei
di Ibu Kota Chu.
Identitas Putri Agung sangat terhormat.
Dia sudah lelah setelah perjalanan jauh.
Raja Ding, kami
sudah boleh memasuki kota, 'kan?
Putri Agung sudah menempuh
perjalanan jauh yang melelahkan.
Kereta kalian
sudah menempuh perjalanan jauh
dan lelah karena perjalanan ini.
Sebagai bukti hormat, Dinasti Chu
sudah menyiapkan kereta khusus.
Putri Agung, mohon pindah
ke kereta yang kami siapkan
dan memasuki kota untuk beristirahat.
Tidak perlu repot-repot.
Putri Agung memiliki kereta sendiri
yang sangat nyaman.
Jenderal Lei, bukannya aku
sengaja mempersulit kalian.
Hanya saja,
detail instrumen kereta kalian
tidak sesuai dengan aturan dinasti kami.
Bagian mana yang tidak sesuai?
Putri Agung Cangbei begitu terhormat.
Semua detail instrumen
yang digunakan ditetapkan oleh Kaisar.
Seperti yang dikatakan Jenderal Lei,
Putri Agung memiliki status terhormat.
Aku tentu saja mengetahuinya.
Hanya saja, ada aturan yang ditetapkan
dalam kereta putri agung dinastiku.
Kereta tersebut boleh dihiasi
dengan bendera sembilan rumbai
untuk menunjukkan keagungan
keluarga kekaisaran,
tapi tidak boleh menggunakan
kereta berhiaskan emas dan giok.
Terutama yang berhiaskan giok.
Itu hanya boleh digunakan Kaisar
pada upacara persembahan.
Kereta berhiaskan giok itu masing-masing
akan dilengkapi dengan 12 cakram giok.
Sekarang, kereta Putri Agung
juga dilengkapi dengan 12 cakram giok.
Jadi, itu sudah melampaui batas.
Tolong lepaskan semua cakram di kereta.
Dasar lancang.
Jenderal Lei.
Putri Agung.
Lakukan sesuai aturan Dinasti Chu.
Jenderal Lei.
Baik.
Lepaskan!
Musim berbunga sudah tiba.
Kenapa ia masih belum mekar?
Katanya, kau menyukai situasi kering.
Aku pun tidak berani menyirammu
terlalu banyak.
Mari kita berdiskusi sebentar.
Bergegaslah mekar.
Apakah kau melihatnya?
Itu adalah utusan dari Cangbei.
Rombongannya ramai sekali.
Saat di Benteng Suixue, pasukan kita
sering berpapasan dengan mereka.
Kecilkan suaramu.
Aku mendengar bahwa mereka
ingin membina hubungan baik.
Membina hubungan baik?
Apakah kau percaya?
(Ramai Dikunjungi Tamu)
Katanya, orang yang datang
adalah Putri Agung Cangbei.
Dia tidak sama
seperti kaisar tua yang dulu itu.
Orang yang berjalan di depan itu
sangat berwibawa.
Bukankah dia Jenderal Lei
yang menyerang Benteng Suixue?
Pada akhirnya,
orang yang paling menderita
karena peperangan adalah rakyat biasa.
Jika benar-benar bisa berdamai,
tentu saja itu hal yang bagus.
(Paviliun Qingfeng Mingyue)
Yang penting tidak ada perang lagi.
Musik di Paviliun Qingfeng Mingyue
sangat bagus.
Iya. Elegan dan berkelas yang diimbangi
dengan kehangatan duniawi.
Ayo, minum arak.
Pelayan, tambahkan sekendi arak.
Aku mau Arak Beras Ambar.
Baik.
Tuan Yun,
tuan kami menunggu Anda di ruang pribadi
lantai dua. Silakan mengikuti saya.
Kakak.
Adik Yun, lama tidak berjumpa.
Tuan...
Kau tidak perlu memapahku.
Kakak.
Kau baru tiba?
Silakan masuk. Ayo, silakan masuk.
Silakan duduk.
Lihatlah, ini Arak Yusui terbaik.
Dibuat dengan air salju
dari pegunungan tinggi di utara,
lalu dipadukan
dengan tujuh jenis biji-bijian pilihan.
Setelah itu dikubur di bawah pohon
plum tua selama genap sepuluh tahun.
Ini benar-benar benda langka.
Cepat cicipi.
Bagaimana?
Ini memang arak bagus.
Rasa pahit di awal
berubah menjadi manis.
Coba cicipi arak milikku.
Aku harus meneguknya sekaligus.
Arak apa ini?
Ini arak beras keruh yang kubeli
di jalan. Harganya tidak seberapa.
Aku juga tidak tahu tahun pembuatannya.
Namun, arak ini kuat dan panas.
Ini arak bagus. Memang cukup panas.
Aku menyukainya.
Ayo.
Kak, bunga ini...
Ini Bunga Sisik Emas.
Kau mengatakan bahwa kau
menyukainya di dalam surat.
Sekarang adalah musim berbunganya.
Mungkin beberapa hari lagi,
bunganya akan mekar.
Saat kau kembali ke Cangbei,
aku akan menyiapkan beberapa pot
untuk kau bawa pulang.
Kakak sungguh perhatian.
Bukan apa-apa.
Kali ini, kau akan tinggal berapa lama?
Masih belum ditetapkan.
Aku akan menetapkannya
setelah masalahku selesai.
Kalau begitu, tinggallah lebih lama.
Selagi kau ada di sini,
aku akan mengajakmu berjalan-jalan
ke berbagai tempat.
Baik. Terima kasih, Kak.
Jangan menunda-nunda lagi.
Ayo,
kita minum sampai mabuk.
Aku juga sependapat.
(Pesanggrahan Yuncha)
Putri Agung, Jenderal Lei,
ini adalah pesanggrahan
tempat para utusan menginap.
Semuanya sudah disiapkan.
Keamanan di dalam dan luar pesanggrahan
akan dijaga pengawal Biro Prefektur
Ibu Kota yang dipimpin Raja Ding.
Adapun kebutuhan di dalam pesanggrahan,
seperti makanan dan penginapan,
semuanya akan disiapkan olehku
dan Kuil Upacara Kekaisaran.
Jika Putri Agung membutuhkan sesuatu,
silakan sampaikan kepadaku.
Ada perjamuan besar di istana besok.
Ibu Suri dan Kaisar
akan menyambut kedatangan Putri Agung.
Saat itu, akan ada kereta
yang datang menjemputmu.
Kami mengerti.
Kau Nona Lin, ya? Kalian yang atur saja.
Kalau begitu,
aku dan Raja Ding undur diri.
Kami tidak mengganggu lagi.
Dia di mana?
Aku bertanya, di mana dia?
Ma... masih belum ditemukan.
Kalau begitu, cepat cari dia!
Baik.
(Su Zuidie)
(Pesanggrahan Yuncha)
- Salam untuk Putri Agung.
Bangunlah.
Kejar dia!
Lei Tengfeng mengatakan
bahwa kau mengambil keputusan sendiri
untuk melepaskan cakram giok
di keretaku.
Jawab, Putri Agung.
Ayah saya pernah menjabat sebagai
Komandan Dalam Kiri Istana Timur
yang bertanggung jawab atas
peraturan ritus Putra Mahkota Terdahulu.
Saya tanpa sadar
terpengaruh ucapan mereka
dan mengetahui
sedikit tentang aturan kereta.
Kereta yang berhiaskan 12 cakram giok
adalah kereta
yang digunakan Kaisar Dinasti Chu.
Aturan ini tidak boleh dilanggar.
Ternyata seperti itu.
Saat itu, Jenderal Lei dan Raja Ding
saling tidak mau mengalah.
Suasananya sangat tegang.
Putri Agung,
Anda juga tidak berada di sana.
Saya khawatir rahasianya akan terbongkar
sehingga saya pun mengalah.
Aku mengira kau luluh
karena bertemu dengan teman lama.
Saya menyadari kesalahan saya.
Saat masih kecil,
saya memang pernah punya ikatan
pertunangan dengan Raja Ding.
Namun, kemudian Istana Timur
mengalami musibah.
Sebagai pejabat di Istana Timur,
ayah saya juga tertimpa musibah ini.
Seluruh keluarga kami diasingkan.
Sejak saat itu, saya dan dia
kehilangan kontak
dan tidak berhubungan lagi.
Dulu, kalian memang sempat putus kontak.
Sekarang, bukankah kalian bertemu lagi?
Kabarnya, dia sudah memiliki istri
yang dinikahi dengan sah.
Kalian berdua
juga memiliki posisi yang jelas
dan melayani orang yang berbeda.
Jika kau memiliki pemikiran
yang tidak pantas,
pada akhirnya, kau bukan hanya
akan melukai orang lain,
tapi juga dirimu sendiri.
Saya akan mematuhi perintah Putri.
(Gerbang Danque)
- Raja Ding.
Raja Ding.
Ada banyak talenta muda
yang menghadiri perjamuan hari ini.
(Tidak Bertindak)
Raja Ding.
Siapa dia?
Dia adalah putra Adipati Agung Yunchuan.
Ayahnya, Adipati Agung Yunchuan,
berjasa dalam menyelamatkan Kaisar
dan menumpas pemberontakan.
Posisinya sangat dihormati.
Dia tentu saja sangat disayangi Kaisar.
Raja Ding.
Bagaimana dengan pria itu?
Dia adalah Wakil Menteri Pekerjaan,
Zhong Xingtong.
Ternyata dia?
Zhong Xingtong si lulusan terbaik
ujian matematika kekaisaran
dan perajin ulung?
Benar.
Senjata yang ditempa menggunakan metode
penempaan logam unik Perajin Zhong
sangat tajam dan tahan aus.
Sekarang, seluruh pasukan Dinasti Chu
menggunakan senjatanya.
Bukan hanya itu, dia juga
sangat suka mempelajari fenomena langit.
Dia sering mengabaikan tugasnya
karena mengamati fenomena langit.
Dia adalah orang yang sangat menarik.
- Raja Ding.
Ini tidak terkesan
seperti menyambut kedatangan Putri,
tapi lebih seperti mencarikan pasangan
untuk Putri.
Tebakanmu benar.
Mereka memang sedang mencarikan pasangan
untuk Putri.
Putri sudah memasuki usia menikah.
Para anggota keluarga kekaisaran,
cendekiawan miskin,
dan pria-pria tampan yang berbakat
tentu akan memanfaatkan kesempatan ini
untuk mendapatkan masa depan
yang lebih baik.
Sayang sekali,
Raja Ding menikah di usia muda.
Kalau tidak, bukankah dia
bisa menjadi menantu kekaisaran?
Ada begitu banyak pria berbakat di kota.
Kenapa harus memilih aku yang cacat?
Ayo, pergi.
(Terbuka dan Jujur)
Selir Agung.
Bangsawan Muyang juga ada di sini.
Aku mengira, kau sudah masuk
ke istana sejak tadi.
Aku memang sudah datang sejak awal.
Saat ini, aku datang
untuk menjemput putraku.
Dia juga ingin datang
menyaksikan perjamuan indah ini.
Nona Lin juga sudah datang.
Dua hari yang lalu,
aku mendengar Ibu Suri mengatakan
bahwa "Catatan Perjalanan
ke Berbagai Tempat" karya Nona Lin
penuh dengan kecerdasan dan humor.
Aku juga sudah membacanya.
Itu memang karya yang penuh
dengan kecerdasan dan humor.
Sungguh mengesankan.
Nona Lin bukan hanya penulis
yang berbakat,
tapi juga cantik, baik hati,
dan berwatak baik.
Jika ada pria yang berhasil
mendapatkan hati Nona Lin,
itu benar-benar berkah yang dikumpulkan
sejak kehidupan sebelumnya.
Bangsawan Muyang begitu terhormat.
Aku tidak berani menerima pujian ini.
Bangsawan Muyang
jangan hanya memuji Nona Lin.
Kulihat putramu, Tianyang,
bukan hanya tampan, tapi juga
memiliki masa depan yang menjanjikan.
Lihatlah ingatanku ini.
Aku belum memperkenalkan putraku
kepada Nona Lin.
Dia adalah putraku, Tianyang.
Sebelumnya, dia tinggal
di Lingnan bersama ibunya.
Dua tahun ini,
dia baru kembali ke ibu kota.
Nona Lin, jika kau berencana tinggal
beberapa hari lagi di ibu kota,
bagaimana jika aku
menyuruh Tianyang menemanimu?
Dia akan mengajakmu berjalan-jalan
melihat pemandangan di ibu kota.
Tampaknya, Bangsawan Muyang sudah lupa
bahwa aku juga berasal dari ibu kota.
Ternyata begitu.
Sepertinya, ini memang kesalahanku.
Kita bisa membicarakan hal ini nanti.
Hari sudah siang.
Kita harus menghadiri perjamuan.
Kau tinggal di sini.
(Kebajikan yang Agung
Menanggung Segala Sesuatu)
Lingyun dari Cangbei memberi salam
kepada Kaisar Dinasti Chu dan Ibu Suri.
Semoga kedua dinasti
menikmati stabilitas yang abadi
dan kemakmuran yang langgeng.
Demi meningkatkan
hubungan diplomatik dua dinasti,
Putri Agung datang dari perjalanan jauh.
Aku sangat senang.
Hari ini, perjamuan ini diadakan
untuk menyambut kedatangan Putri Agung
dan merayakan persahabatan
kedua dinasti.
Putri Agung, silakan menikmati perjamuan.
Silakan duduk.
Ibu Suri, Putri Agung,
Dinasti Chu dan Cangbei terhubung
oleh pegunungan dan sungai,
serta memiliki persahabatan
yang langgeng.
Pada kesempatan yang berbahagia ini,
dengan arak yang istimewa,
pesta yang mewah,
dan ditemani musik yang indah,
semoga kita semua menikmati perjamuan
dan menghargai persahabatan kita.
Kau mengenalnya?
Siapa?
Siapa lagi?
Sejak dia datang,
kau terus mengamatinya.
- Ayo, silakan.
Kemarin, aku pergi ke gerbang kota
untuk menyambut mereka.
Orang yang duduk di dalam kereta
bukanlah Putri Agung yang duduk di sana.
Orang yang duduk di dalam kereta kemarin
adalah pelayan
yang duduk di samping Putri Agung.
Kalau begitu, siapa di antara mereka
yang merupakan Putri Agung sebenarnya?
Orang yang duduk di sana hari ini
adalah yang sebenarnya.
Putri Lingyun ini berani sekali.
Beraninya dia melakukan tipu daya
di hadapan banyak orang.
Apakah dia tidak takut akan terungkap?
Dia mendukung adiknya naik takhta
dengan kekuatannya sendiri
dan mengurung ayahnya
sehingga seluruh Cangbei
mengalami perubahan kekuasaan.
Keberaniannya tentu saja
berbeda dengan orang biasa.
Menurutku, para pemuda berbakat
yang hadir di perjamuan ini
belum tentu bisa menarik perhatian
Putri Agung.
Itu adalah hal yang harus dikhawatirkan
Kaisar dan Ibu Suri.
Kita berdua hanya perlu
fokus bersenang-senang saja.
Putri Agung, lama tidak berjumpa.
Bagaimana kesehatan ayahandamu?
Ayahanda baik-baik saja
dan sangat energik.
Dia juga mengatakan bahwa dia ingin
datang ke Dinasti Chu untuk mencicipi
Arak Cawan Emas jika ada kesempatan.
Dasar munafik!
Ibu Suri,
Cendekiawan Luo sudah mabuk.
Izinkan saya membawanya
pergi beristirahat sejenak.
Saya tidak mabuk.
Hanya saja, saya harus menyampaikan
isi hati saya supaya lega.
Siapa dia?
Dia adalah Luo Yu,
cendekiawan dari Akademi Hanlin,
sekadar pejabat istana yang menganggur
tanpa jabatan penting.
Maaf, Cendekiawan Luo.
Aku tidak mendengarkannya dengan jelas.
Tolong katakan sekali lagi.
Saya akan mengatakannya.
Saya mengatakan
bahwa Putri Agung munafik.
Kenapa?
Ayahanda Anda berada
di masa puncak kejayaannya.
Sebagai seorang wanita,
Putri bukannya berbakti kepadanya,
tapi malah menyuruh
ayahanda Anda turun takhta.
Itu adalah tindakan
yang tidak setia dan durhaka.
Namun, Putri malah membual
dan tidak merasa malu.
Bukankah ini munafik?
Kudengar, budaya dan pendidikan
Dinasti Chu berkembang dengan pesat.
Kenapa cendekiawan muda ini
memiliki pengetahuan yang konservatif?
Pengabdian takhta Yao, Shun, dan Yu
adalah kisah yang diceritakan
secara turun-temurun.
Ayahandaku sakit
dan menelantarkan urusan pemerintahan.
Dia pun menyerahkan takhta
kepada adikku.
Adikku memohon kepada Ayahanda
dengan segenap hati
dan menolak dekret kekaisaran tiga kali
sebelum upacara
penyerahan takhta tersebut dilakukan.
Inilah keadaan di mana penguasa
bijaksana dan menteri berbudi,
ayah penyayang dan anak berbakti.
Bagaimana mungkin itu melanggar
standar moral dan etika?
Siapa yang tidak tahu bahwa adik Anda
adalah boneka yang Anda kendalikan?
Wanita menjadi kepala keluarga. Menurut
saya, sebentar lagi Cangbei akan...
Apakah Cendekiawan Luo
meremehkan wanita?
Nona Lin dari dinastimu
berkelana ke berbagai tempat
dan menuliskan karya yang luar biasa.
Ratu Ding adalah murid
dari Akademi Gunung Li
dan memiliki pengetahuan luas.
Ibu Suri Guo mengelola urusan dinasti
dan mendirikan rezim baru.
Cendekiawan Luo juga merupakan
rakyat di bawah naungan Dinasti Chu.
Jadi, apakah maksudmu
para wanita yang membantu
Dinasti Chu memimpin negara?
Sa... saya tidak bermaksud seperti itu.
Hari ini adalah perjamuan membahagiakan.
Seharusnya, kita saling membagikan
cerita dan bukannya saling mencela.
Namun, setiap orang
memiliki perspektif sendiri.
Selain itu, Dinasti Chu sudah lama
mendorong kebebasan berpendapat.
Meskipun itu aku,
aku juga sering mendapatkan pertanyaan
dari mereka.
Putri Agung, mohon dimaklumi.
Ratu Ding, apa pendapatmu
tentang perkataan Cendekiawan Luo?
Jawab, Ibu Suri.
Saya berpendapat bahwa Cendekiawan Luo
hanya sembarangan berbicara.
Putri Agung tidak perlu memedulikannya.
Inilah yang dimaksud
seseorang tidak akan mengetahui apa pun
tanpa pengamatan
dan penyelidikan pribadi.
Cendekiawan Luo masih muda.
Dia pasti belum pernah
pergi ke Cangbei, 'kan?
Kau tidak mengenal Kaisar Cangbei
dan tidak mengetahui
urusan internal Cangbei.
Lantas, kenapa kau berbicara
dengan angkuh di sini?
Selain itu, Ibu Suri dan Kaisar
mengajak kita berkumpul di sini
untuk menyambut kedatangan Putri Agung.
Putri Agung adalah tamu.
Kita seharusnya menyambut dengan hormat,
agar ketulusan kita tersampaikan.
Kenapa kau malah berbicara kasar
dan terus mendesak tanpa henti?
Aku...
Putri Agung, tolong jangan
menyalahkan dia.
Putri Agung elegan dan memesona.
Meskipun aku seorang wanita,
aku juga terpikat saat melihatmu.
Orang-orang yang hadir pada hari ini,
sebagian besar
adalah talenta muda Dinasti Chu.
Tertarik kepada lawan jenis
adalah hal yang wajar.
Kadang kala, demi menarik
perhatian wanita,
pria akan mengambil langkah tidak
terduga dan berbicara dengan sombong.
Itu juga hal yang lazim.
Ratu Ding memang cerdas.
Menakjubkan.
Pelayan, tuangkan arak
para hadirin hingga penuh.
Cawan pertama,
bersulang untuk Ratu Ding.
Baik.
Perajin Zhong,
itu bukan cara memakan buah delima.
Kulit luar yang tebal ini
tidak boleh dimakan.
Hanya daging buah dan bijinya
yang bisa dimakan.
Ini untukmu.
Luar biasa. Manis dan menyegarkan.
Sayang sekali,
hanya bisa makan sedikit isi
dari buah sebesar ini.
Aku mendengar
bahwa Perajin Zhong tidak hanya mahir
dalam metode konstruksi
dan penempaan logam,
tapi juga memiliki pengetahuan luas
dalam astrologi.
Aku memang terobsesi dengan matematika,
terutama dalam mengamati
jalur benda langit.
Urusan di Kementerian Pekerjaan
sangat rumit.
Mengamati pergerakan langit
adalah hobiku di waktu luang.
Kenapa? Apakah Ratu juga tertarik
dengan cara kerja
matahari, bulan, dan bintang?
Aku memang memiliki pertanyaan
yang ingin kuajukan.
Namun, tidak pantas
menanyakannya hari ini.
Lain kali, saat Pengrajin Zhong senggang,
aku akan mengunjungimu.
Ratu terlalu menyanjung.
Aku menantikan kunjungan Ratu.
Kalau begitu, kita sudah sepakat, ya.
Sudah. Jangan minum lagi.
Kaisar, Ibu Suri, hamba
memiliki toleransi alkohol yang rendah.
Hamba ingin pergi menghirup udara segar.
Semuanya,
ada tiga bentuk penghormatan
dalam pesta padang rumput Cangbei.
Pertama, penghormatan
untuk Langit dan bumi
atas tempat tinggal yang aman
dan berkah makanan.
Kedua, untuk menghormati pemimpin
Dinasti Chu yang terhormat.
Semoga persaudaraan Cangbei
dan Dinasti Chu
akan tercatat sepanjang sejarah
dan bertahan melewati ujian waktu.
Ketiga, penghormatan
kepada para prajurit yang pemberani.
Tadi, sudah ada arak yang istimewa,
pesta yang mewah,
serta tarian dan nyanyian
yang penuh suka cita.
Itu sungguh menyenangkan.
Namun, di dalam tubuh pria Cangbei,
mengalir darah yang kompetitif.
Aku mendengar bahwa Dinasti Chu memiliki
banyak talenta tersembunyi
dan pendekar gagah perkasa.
Dalam perjamuan hari ini,
tentu saja kita tidak boleh
melewatkan pertunjukkan bela diri.
Aku tidak berbakat.
Aku ingin mengundang para pendekar
Dinasti Chu dengan cawan ketiga ini.
Mari bersahabat melalui bela diri
dan berduel sejenak.
Jenderal Lei.
Berhubung Jenderal Lei
begitu bersemangat,
Dinasti Chu pasti tidak
akan mengecewakan tamu kami.
Bangsawan Muyang.
Siapkan arena.
Baik.
Berapa banyak
Bangsawan Muyang membayar upahmu?
Kau juga ingin merahasiakan hal ini?
Kalau begitu,
aku akan membayarmu sepuluh kali lipat.
Ikutlah denganku.
Bagaimana?
Bangsawan Muyang angkuh
dan memiliki banyak musuh.
Hubungan kalian
tidak akan bertahan lama.
Jika kau bekerja untuknya,
mungkin saja kau akan berakhir
dengan mengenaskan.
Lebih baik kau mengikutiku saja.
Jika nantinya kau ingin memiliki
pekerjaan yang layak di istana,
aku juga bisa menuliskan
surat rekomendasi untukmu.
Sebenarnya, kata-kataku
lebih berguna daripada dia.
Aku melakukannya demi kebaikanmu.
Kau bisa mempertimbangkan
hal ini baik-baik.
Jika sudah memikirkannya dengan jelas,
kau bisa menemuiku kapan saja.
(Kediaman dengan Pemandangan
Danau Indah)
(Biro Prefektur Ibu Kota)
Bawa aku pergi menemui Raja Ding.
Aku ingin menemui Raja Ding.
Cepat.
Pesan rahasia dari Huaixi harus segera
disampaikan kepada Raja Ding.
Raja menghadiri perjamuan
di istana hari ini?
Ya.
Biasanya, perjamuan
akan selesai pukul tiga sore.
Tidak keburu.
Siapkan kuda.
Segera kumpulkan penjaga terampil
dan masuk istana bersamaku.
Kau pergilah menemui Zhang Hengyuan
dan tangkap dia!
Aku, Lei Tengfeng dari Cangbei,
berdiri di sini.
Apakah ada pendekar Dinasti Chu
yang berani berduel denganku di arena?
Wu Qi dari Yunchuan
ingin belajar dari Jenderal Lei.
Mohon bimbingannya.
Wu Qi dari Yunchuan?
Kala itu, Serangan Kerucut Penembus
Zirah Empat Naga milik Raja Yunchuan
mendominasi medan perang
dan tidak terkalahkan.
Pangeran sudah mempelajari teknik
pergerakannya yang lincah dan ringan.
Sayang sekali, dia melawan Lei Tengfeng
yang sangat cepat dan tidak terkalahkan.
Peluang menang Pangeran tidak besar.
Raja, Pejabat Gu
menunggumu di luar istana.
Ada masalah penting.
Aku akan segera kembali.
Pangeran, kemampuanmu ini
bahkan tidak sebanding
dengan keterampilan dasar ayahmu
di medan perang saat itu.
Kau sungguh lemah dan tidak berguna.
Kedua pedang yang kau genggam itu
terlihat seperti jarum sulam
yang dipegang wanita.
Jangan sombong. Lakukan lagi.
Raja.
Laporan mendesak dari Gongshu Yang.
Cangbei dan Zhang Hengyuan bekerja sama
untuk membunuh Zhong Xingtong.
Masalah ini sepertinya berhubungan
dengan Bangsawan Muyang.
Raja, kita tidak bisa menunda hal ini.
(Penerima: Tuan Hengyuan
Mengenai perjamuan makan Putri Agung...)
Kembali ke istana.
- Baik.
Raja, Kaisar melihat Raja
meninggalkan perjamuan dengan panik.
Dia meminta saya menanyakan
apakah terjadi sesuatu.
Aku ingin segera menemui Kaisar.
Kaisar bertitah bahwa jika Raja
mempunyai masalah penting,
Anda bisa menunggunya
di gudang senjata di aula samping.
Kaisar akan segera datang.
Bangsawan Muyang,
Raja Ding mendapatkan pesan rahasianya.
Babak pertama, Jenderal Lei Tengfeng
dari Cangbei pemenangnya.
Aku berterima kasih
atas kebaikan Tuan Muda Yunchuan.
Wei Heng dari Markas Besar Militer
memohon bimbingan Jenderal Lei.
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Jangan bersembunyi lagi.
Keluarlah semuanya.
Seorang bunglon politik
tidak pantas disebut setia.
Cari mati!
Ingin berduel, 'kan?
Aku akan melawanmu.
Kau menginginkan Tombak Penangkap Awan?
Itu tergantung kau mampu atau tidak.
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪